各位電影師妹,早安!
不知道大家最近有沒有留意有一單新聞
就是關於元朗河背水塘這件事
有沒有看過?
因為話說這個水塘太多水,要排洪
當日有兩名的中年男女
就在這個水塘排洪的期間的時候
沒有顧著自己的安全
冒險跨過欄杆走近水壩裡面做什麼呢?
就是打卡了,沒錯了
當時原來有一些拍片的人士就叫他們
你們不要下去,很危險的
但是這兩位的朋友怎樣?
仍然都不理,繼續爬下去
走近洪水的位置
然後怎樣呢?
打開自己的手臂去擺一個姿勢
然後就去打卡了
其實很多時候有一些人
為了滿足一剎那那份的開心
很多時候會忽視了自己自身的安危
其實是很危險的
過去也有一些人為了打卡
其實都會發生一些意外
是不是?有沒有聽過?
小的就可能會輕傷跌倒
但是重則怎樣?
連一條命都沒有
今天我們會不會都好像他們那樣呢?
明知這樣去做是一件很危險的事
仍然都是按著自己的心意去走呢?
今天很想我們透過士司記參選的一個例子
都成為我們一個提醒
我們一起去讀士司記第十四章一到十節
參選下到在庭那看見一個女子
是非理事人的女兒
她上來告訴她父親說
我在庭那看見一個女子
是非理事人的女兒
現在請你給我娶她為妻
她父母對她說
在你弟兄的女兒中
或在本族所有的人中
難道沒有女子嗎?
你何必在未受國禮的非理事人中去娶呢?
參選對她父親說
請你給我這個女子
真是何必負責她對父母的不思論
這事實中的疑惑
因為她受到紀律不公平的非理事人
她是非理事人
參選跟她父母下庭那去
他們到了庭那的葡萄園
看那有一隻笑臟獅子對她嘲笑
耶護華的靈大大感動參選
她就手無寸鐵撕裂獅子
如撕裂小山羊一樣
她做這事並沒有告訴她的父母親
女子說話看著就喜歡她
過了些日子她回來要娶那女子
妖道去看獅子的殘骸
看那有一群蜜蜂在獅子的屍體內
也有蜜在裡面
她就取了蜜放在手掌上
邊走邊吃
她到了父母那裡給他們蜜
他們也吃了
但也沒有告訴他們
這蜜是從獅子的屍體內取來的
她父親下到女子那裡去
參選在那裡擺設筵席
因為這是當時年輕人的習俗
我們一起去禱告吧
奉耶穌基督的名字
阿們
首先我也說說《蝕師記》裡面的一些背景和一些上文
當我們去看《蝕師記》的時候
我們會發現這本書
是不斷出現了一個循環的模式
就是有關以色列民是怎樣的呢
他們會犯罪
他們會有受苦
他們會有哀求和有拯救
這四個循環的模式
而且當時以色列民屬靈的境況是更加每況愈下的
在太平的時日是越來越短
而愛俗的侵擾已經變成一個常態
《蝕師記》裡面其實一共出現了有十二位的蝕師
而參選就在《蝕師記》裡面最後的一位的蝕師
也是最敗壞的一位的蝕師
在參選之前的世代的時候
以色列人雖然他們會離棄耶和華
但是在他們受苦的時候
他們仍然都會呼求神的拯救
但是神就會為他們興起蝕師
就會幫他們拯救他們
但是去到參選的時代的時候
以色列人已經幾乎完全好像遺忘了耶和華
就是說當時他們是被非利士人核製之下
他們也都沒有再去呼求神
在第十四章的上一章的十三章的時候
是提到有神的使者向參選的父母顯現
參選的爸爸就叫做瑪蘭亞
是彈支派所拉人
使者就預言參選將會出生
並且他會被神揀選作拿西爾人
並且他會拯救以色列民脫離非利士人的手
首先我們去看一下參選究竟是一個怎樣的人
在第十四章的開始的時候就講到
參選由他所住的地方所拉下到庭拿
你看到紅色圓圈圈住的地方就是了
是非常之近不是太遠的地方
而這個庭拿也是非利士人一個城鎮
參選就在這個庭拿裏面
他看見一位非利士的女子之後
他就回家跟他的父母作出一個要求
在第二節裏面講到
他說現在我想請你們給我娶她為妻
參選這句話都反映了他的任性和他的堅持
他因為看見這個女子他很想得到她
就好像一些小朋友一樣
當他見到自己很喜歡的東西的時候
他們會怎樣的
他們會立即跟他的父母說
你買給我吧
我相信參選也是被這位非利士女子的外貌去吸引
他很想得到她
其實人到了適婚的年紀
被異性的吸引基本上都是一件很正常不過的事
但從現代人的角度去看的時候
我們就會覺得如果單單憑外表的吸引
而決定要去娶這個女子的時候
其實真的會有一些冒險
今天當信徒如果去選擇配偶的時候
可能都會有一些很重要的因素
我們都需要去考慮的
例如就是說我們
對方究竟是不是跟自己有一個很重要的共同的信仰
都是很重要的
對方是不是願意跟你共同毀身在婚姻裡面
對方是不是已經有一個很成熟的品格
其實這些都是一些很重要的因素去作出一些的考慮
但是當一個人被自己很喜歡的東西吸引的時候
你猜他們對於身邊人的意見
會不會這麼容易聽得入耳呢?
有些人都轉頭了
如果有一天
你的子女跟你說
爸爸媽媽
我會跟一位未信主的人結婚的時候
你會有些什麼反應?
大家沒有反應
可能你們會說
現在兒子大兒子世界
我們根本都理不了這麼多的
但是可能最多我們都會說什麼
兒子女兒
如果你們真的要結婚的時候
你們一定要想清楚
這個是一個很嚴肅的決定
我們去看看參孫的父母又怎樣去回應他
在第三節裡面
是說到
他的父母就說在你的弟兄的女兒之中
或者在本族所有的人之中
難道沒有女子嗎?
你何必在未受國禮的非吏侍人之中去娶妻呢?
他的父母向他提出一個反對的理由
就是說
為什麼你要娶一個未信的女子呢?
難道在自己的本族裡面
沒有一個女子你可以娶她為老婆嗎?
當時參孫聽完之後
其實他沒有一個很正面的回應
他只是這麼說
他說什麼?
在第三節下半段裡面說
請你給我娶那女子
因我喜歡她
他很簡單
也很直接的理據就是說
因為我喜歡她
喜歡這個字在原文裡面
同事詩記十七到二十一節裡面
「各人行,眼中看為正」
這個「正」字的原文
基本上完全是一樣的
「喜歡」這個意思是指什麼呢?
是指到我眼中看到
覺得好就是好的
完全是按自己的標準去行
不是按著神的標準去行
很明顯我們看到
參孫是容讓自己的眼睛
的慾望去主導他做一些決定
參孫的喜歡是基於他看見
他看見隨即就是我要去得到這個非理士的女子
參孫對於他自己的人生的大事
表現其實給我們看到
其實都是很輕率、很魯莽
為了滿足自己的情慾
他甚至不會聽父母的話
其實在當時以色列的社會裡面
爸爸是一家之主
當時兒女的婚姻大事都是由父母安排的
好像我們認識在《創世紀》裡面
阿巴拉行是嗎?
當他不想他的兒子娶加南女子為妻的時候
他都會派他的僕人到自己的本族那裡去找
並不是像參孫那樣自行去處理
他完全沒有理會父母的反對
仍然是按著個人的喜好來作出一些選擇
到最後參孫自己也籌辦了婚宴
之後才邀請父母出席
聖經形容這個不是一件個別的事
而是當時年輕人的一個習俗
當參孫被自己的眼目、情慾主導的時候
他不僅不聽父母的話
他甚至也沒有理會到神自己的話
如果按著在《生命記》裡面第七章第一節和第三節這麼說
我們一起讀
「耶和華,祢的神領祢進入祢要得為業之地
從祢面前說出許多國家
就是比祢更強大的七個國家
赫人、格亞、撒人、阿摩利人、加南人、比利西人、利美人、耶布斯人
不可與他們結親
不可將祢的女兒嫁給他的兒子
也不可叫祢的兒子娶他的女兒」
當時耶和華對以色列人的吩咐就是說
不可以跟那些愛邦、拜偶像的人結婚
原因是什麼呢?
是擔心以色列民很容易受他們影響
就會離開耶和華
這個也是一個律法禁止異族通婚的一個規定
也是所有的以色列人都必須要遵守的
但是對於參宣來說
他似乎在這方面毫無掙扎
也沒有理會這些的命令
今天在教會的群體裡面
其實也會有一些信徒
會跟一些未信的人拍拖、交往
或者考慮結婚
我相信身邊的弟兄姊妹或者是牧者
都會對他們有提醒
也會有一些勸導
有一些弟兄姊妹
她受教的
她願意去聽牧者的意見的時候
她都會先帶對方信主
然後才會考慮繼續會拍拖甚至是結婚
但同樣也會有一些弟兄姊妹
未必會願意去接受牧者的意見的時候
仍然都會堅持自己的決定
甚至也會有一些人選擇離開教會
我想為什麼牧者和弟兄姊妹
都會這麼緊張去勸他們呢?
其實背後最主要是出於那份的愛
和那份的關心
因為我們知道信和不信的人走在一起
確實在婚姻裏面都會面對有不少的衝突
因為彼此很多時候價值觀的不同
人生觀也有很多不同的看法
很容易會影響到大家在教養下一代的那種看法
很容易會影響彼此那份的關係
甚至也會影響下一代
今天我們會不會都會為了自己捍衛好的一些決定
而不理會神自己的吩咐呢?
參宣和當時世代的人
都是一些我行我素、自我中心的人
他不理神,也不理父母的看法
完全是以自己的慾望為一個出發點
我們看回當參宣如果繼續是這樣的時候
他又會是怎樣的呢?
我們看第二點
在經文的第五節講到
參宣跟父母就去到庭拿這個地方
這次也是參宣第二次下去
究竟庭拿是一個什麼樣的地方呢?
我們知道庭拿是一個非利士人的領土
還有由參宣所住的地方所拉去庭拿
其實只需要步行一個小時左右就可以到達
所以在出入方面是非常之方便的
就好像今天我們從上水去羅湖一樣方便、近
參宣去到庭拿在做什麼呢?
在經文裏面講到
我們知道在庭拿裏面有一個葡萄園
有葡萄的地方自然就會有酒
參宣跟父母去到庭拿的時候
去到庭拿這個葡萄園
雖然在經文裏面沒有講到他有吃
或者他有接觸那些葡萄
但是對於參宣來說
明顯是一個他不應該進入的禁區
為什麼我們會這樣講呢?
因為在十三章的經文中告訴我們
其實參宣是一個被神揀選的
作拿西爾的拿西爾人
什麼叫拿西爾人呢?
拿西爾人一般可以分為兩類
第一類就是一般的拿西爾人
他們是自願的
還有期限的
只需要在他們離族的期間
他們才需要歸耶和華為聖
當這個期限完了之後
他們可以還族
恢復回平常的生活
而參宣他作為一個拿西爾人
他不是自願的
他是神特別的揀選
所以他一生都要持守這個身份
並且他需要過一個聖潔的生活
其實在十三章的經文裏面
我們沒有看到
但是如果有時間你回去看
在篇幅裏面其實用了很長的篇幅
去記述有關使者
是吩咐參宣的媽媽
要去謹記
要將孩子將來作拿西爾人的時候
有什麼規則是需要遵守的
其實都可以反映到
神是很重視參宣
要遵守作拿西爾人這個約的規定
如果根據文素記裏面第六章所講
拿西爾人有三項的規條
他們是要遵守的
第一條就是不可以喝酒
清酒和濃酒都不可以喝
是表示他們要讓神去帶領著他們
不要給一些酒精去擾亂他們的神智
甚至連葡萄樹所結的果子
他們都不可以吃
在第五節裏面講到
參宣去到葡萄園的時候
我們就知道了
明知前面有這些地雷在
他仍然都要去這些地方
其實就將自己放入在一個
很容易受試探的陷阱裏面
其實今天電訊科技非常之發達
其實亦都提供了不少的方便給大家
只要大家
我相信每一個人都會有手機
只要你有手機
有流動數據可以上網的時候
基本上你都可以下載世界各地
很多不同的資訊、圖片
亦都可以透過網絡的世界
可以和不同的人會有溝通
但今天你有沒有發覺
我們的眼比以前更加忙
會嗎?會吧?
我們打開手機
不停在收集很多的資訊
同樣我們都不停在看很多的資訊
但作為信徒的時候
我們其實都要很小心
因為魔鬼都會利用互聯網絡
很多的畫面
可以很吸引我們的心
使我們很容易會跌入很多的陷阱裏面
我不知道大家會不會
打開手機的時候
甚至打開電腦
有時出了一些畫面
不是你想去看的
但都會令到人會跌入這些陷阱裏面
因此我們要知道
明知這些有些危險的地區的時候
我們更加要小心
我們的眼所看的東西
否則那個的後果可以是很嚴重
在第五節的經文裏面
我們除了知道參孫跟他的父母去葡萄園之外
原來在當中發生了一件事
就是神的靈感動他徒手要將一隻獅子撕裂
當時他並沒有將這件事告訴他父母
但到了第八節的經文裏面就提到
他說過了一段時間之後
參孫回家想要娶那個菲利士的女子
他繞道去再去看這個獅子的殘骸
很明顯就讓我們知道
他這次是刻意要走去禁區裏面
這次很清楚講到參孫
在經文第八節到第九節上半節講到
就說有一群蜜蜂在獅子的屍體裏面
有一些蜜糖在裏面
於是參孫就用手拿了那些蜜放在手掌上
一邊吃一邊走
參孫看到自己隨即拿來吃之外
他不單是自己吃還要給他的父母去吃
但是拿西爾人第二項的規條就是
不可以接近那些死屍
無論是人還是動物的屍體都不可以接觸
因為是表示那種性別你不可以去沾污
當時普通的一個以色列人
都知道要守這些的規條
但是參孫我們見到再一次違反了他做拿西爾的條例
他輕看神對他的性別和分別那種要求
他所聽從的不是神自己的吩咐
不是父母的教導
而是自己的眼所看見肉體裏面那種慾望
我在基督教的刊物裏面
曾經看過一篇文章裏面講到
有一位已婚的基督徒
自從自己的嬰兒出世之後
他感覺到被太太忽略
因為這樣影響到大家夫婦彼此那份的關係
剛好在這段時間裏面
他的部門裏面就來了一位新的同事
於是這位基督徒的弟兄
又至高奮勇去幫這位女同事
去認識自己部門裏面的工作環境
在閒談裏面大家都發覺
原來我們大家都有很多共通點
大家的感覺好像一見如故
於是不時就會約在一起
一起吃午餐
亦都不時送上一些小禮物
甚至和這位女同事都分享自己心底的說話
他的心裏面很渴望和這位同事在一起
本來大家只不過是工作的關係
但是現在變得已經不再一樣
雖然他說他們沒有發生任何其他的關係
但是這位弟兄在骨子裏面
很清楚知道大家的關係都不是那麼簡單
他覺得他自己和太太的關係已經不再好像以前一樣
已經失去了以前那份的愛意
他很擔心自己的家裏會變成一個災難
他不知道怎樣算
當我看完這篇文章之後
我就看到這位弟兄
明知自己已經有家庭
仍然毫不畏懼經常約一些異性一起去吃午餐
送小禮物、傾心事
明知這些不應該走進去的禁區
仍然將自己放在這些試探裏面
今天我們有沒有一些明知有些禁區
我們不應該去接觸
不應該去看
不應該去做
而我們有沒有理會到神自己的說話
繼續去做
繼續去看
繼續去呢
我們知道當我們不理會神的說話
繼續去做的時候
我們就要賠上一個更加大的代價
因為罪所帶來的後果是非常之大的
正如在《針研》裏面
六章二十九節裏面所講
「親近鄰舍之妻也是如此
凡挨近他的不免受罰」
在二章十八節裏面講
「他的家陷入死地
他的路偏向陰間」
凡是超越道德底線
去發展一些不正常的關係的時候
始終都會將自己陷入一個苦境裏面
不單止傷害自己
亦都會傷害自己所愛的人
就好像在今年的一月份
一個很出名的美國基督徒作家楊肥力
他在今年裏面表示
自己和一個有夫之婦發生了婚外情
長達有八年那麼長
在他的行為上
他覺得他違背了自己對婚姻裏面所有的信念
以及跟自己信仰和他的著作徹底是背道而馳
他指出自己已經喪失了侍奉的資格
從此引退不會再公開寫作和演講
我們見到他不單止傷害自己
甚至亦都會傷害自己所愛的人
我們見到罪所帶來的後果其實是非常之大
所以保羅提醒我們
他在提後二章二十二節這樣講
他說你們要逃避少年人的私慾
同那清心禱告主的人追求公義信德仁愛和平
保羅提醒我們消極方便要我們去逃避這些的試探
積極的方便他要提醒我們
要操練同那些清心禱告主的人
一起去追求公義信德仁愛和平
來強化我們自己的生命
所以為何我們很鼓勵鼎姐妹
我們需要有團契的生活
有小組的生活
因為這個地方亦都成為我們能夠彼此守望的一個地方
參宣是一個以自己眼中看為證
又輕看神的人
最後他的結局又是怎樣的呢?
在十四章裏面講到
參宣他擺完婚宴期間裏面
他的外父以為參宣因為被他太太出賣
將謎底告訴了本族人
一怒之下很憤怒地走了回自己家裏
於是他的外父就把他的太太給了另外一個婚宴的同伴
結果他就失去了他的妻子
去到第十六章裏面又講到
他在加薩的地方見到一個妓女的時候
他又走去和她親近
然後在第四節裏面又講到
參宣在進烈谷又愛上了一個名叫大利拉的女子
後來這個大利拉亦都被非利士人的首領
用重囚收買了
叫她走去查究竟為什麼參宣力大的原因
當時大利拉前面已經有三次去試探參宣
但怎樣都探不出參宣力大的原因
但來到第四次的時候
她仍然都不放棄
所以在第十六、十七節的經文裏面你就會見到
大利拉怎樣呢?
她講到天天用說話去催逼她、糾纏她
她就心裏煩得要死
終於就將心裏面一切都告訴了大利拉
參宣對她講
他說從來都沒有人用頭髮剃她的頭
因為她一出母胎就歸神作那西爾人
如果有人剃了她的頭髮
她的力氣就會離開她
就好像平常人一樣那麼軟弱
最後當大利拉知道這個秘密之後
於是她很快就通知了非利士人的首領
我們見到參宣再一次被女人出賣
作那西爾人第三項的規條就是不可以剃頭髮
留頭髮其實是表示她完全是屬於神
被其他人見到的一個名證
但參宣一次又一次破壞了
她和神所立的作那西爾人的約
結果耶和華就離開了她
而且參宣身上那種能力也這樣失去了
最後他在經文的二十一節講到當時
非利士人把參宣抓了之後
就將她雙眼劃了
將她帶到加薩
用一些銅鏈鎖住她
叫她在監獄裏面做一些推磨的工作
最後參宣被非利士人劃了雙眼之後
她非常之覺得是一種羞辱
然後她為了要報復被非利士人劃去雙眼這手
她在神的面前求了一次的力量
就是說她情願和非利士人同死
於是在第三十節的經文裏面就會講到
於是她盡了自己的力屈膝
整間房倒塌壓住那些首領和房裏面的眾人
就是這樣參宣死的時候所殺的人比活著的人還多
參宣最後和非利士人同死
本來是一個被神揀選
去拯救以色列民的一位士師
卻因為自己順從自己眼目的情慾
傾向神的吩咐不斷走入禁區
結果她被大理拉所害
事實上她是一次又一次被情慾叛倒的
原來參宣的名字的原文的意思是和太陽是有關係的
而大理拉的名字在原文裏面是和晚上這個字很接近
作者在這裏很想帶出參宣好像是代表一個日
大理拉是代表一個夜
但最後你會見到參宣明知大理拉想哄她說出自己力大的秘密
但是她仍然容讓大理拉一直在她身邊怎樣去纏繞她
直到她被人抓了的時候
她心裏面才是後悔
一個破爛了的窗
如果你沒有去處理的時候
結果可能會使到一間的屋進一步會被破壞
在生命裏面一個小小的過犯
如果是被自己縱容不去處理的時候
被破壞可能是自己的一生
參宣的生命同樣都有一個破窗
就是她信從自己的眼目的情慾
她沒有看重自己作為一個拿世以人的身份
她沒有過一個聖潔的生活
她亦都忘記了神呼召她給她的使命
就是去拯救以色列人
最後神亦都離開了她
今天我們透過參宣失敗的例子
都成為我們一個很好的提醒
在彼得前書的五章八節裏面這樣說
務要謹慎、警醒
因為你們的仇敵魔鬼如同咆哮的獅子
走來走去尋找可吞吃的人
我們今天不要輕看神自己的說話
因為神的說話是大有能力
同樣亦都在指導我們人生的方向
我們要常常都連結在神的裏面
我們才能夠幫我們抵擋這個試探
不視被罪怎樣去吞噬我們
今天我們每一個都是主耶穌用重價救贖回來
我們是屬於主的
我們不是屬於這個黑暗的勢力
所以我們要離開這個罪惡
過一個合神心意的生活
讓我們都安靜在神的裏面
很想大家都用半分鐘的時間去安靜你在神的裏面
剛才你所聽到的
神怎樣去對你有甚麼提醒呢?
今天你會不會住在這個黑暗的裏面
你很需要主耶穌的真光去幫助你
拯救你離開幽暗
當我們願意去倚靠神的時候
神是很願意進入我們裏面去幫助我們
你願不願意離開黑暗
過一個合神心意的生活
我們一起禱告
七夕天父我們再次去多謝祢
多謝祢當我們還作罪人的時候
祢已經差派耶穌基督來到世界上
就是要尋找拯救我們一班失喪的罪人
到了今天我們何等的福氣能夠去認識你自己
但是我們仍然可能在生活裏面
我們仍然都是被罪有時都會纏繞著我們
主啊求你自己的真光繼續去光照我們
幫助我們離開黑暗
引導我們走在你的光明裏面
當我們有軟弱
我們有不足的時候
願意祢自己親自伸出祢的手
去拯救我們去幫助我們
主啊我們願意祢自己來到我們的裏面
常常和我們一起
主耶穌多謝祢
講才第一次會有聲無聲在你面前的禱告
求主祢自己親自的垂聽
我們這樣的祈禱交託奉耶穌基督的名士而求
阿母